[Fated Hearts]
[Hati Ditakdirkan]
[Episode 15]
[Episod 15]
First Prince.
Putera Pertama.
Since His Majesty no longer holds him accountable,
Oleh kerana Baginda tidak lagi bertanggungjawab,
then please leave the punishment
maka sila tinggalkan hukuman itu
of General Xun to me.
Jeneral Xun kepada saya.
Sure.
pasti.
First Prince!
Putera Pertama!
You've gone too far!
Anda telah pergi terlalu jauh!
Princess Xiyang's wedding is just around the corner.
Perkahwinan Puteri Xiyang hampir tiba.
I hope you'll keep the bigger picture in mind
Saya harap anda akan mengingati gambaran yang lebih besar
and not break royal protocol, First Prince.
dan tidak melanggar protokol diraja, Putera Pertama.
You want dignity?
Anda mahu maruah?
Then listen carefully.
Kemudian dengar dengan teliti.
From now on, if anyone dares
Mulai sekarang, jika ada yang berani
to harm Fu Yixiao again,
untuk menyakiti Fu Yixiao lagi,
I'll definitely kill them.
Saya pasti akan membunuh mereka.
[Ning'an Hall]
[Dewan Ning'an]
[Wutong Mansion]
[Agam Wutong]
Where is he?
Di mana dia?
Guess who I am?
Cuba teka siapa saya?
Why did you do that?
Kenapa awak buat macam tu?
Are you in a bad mood?
Adakah anda dalam mood yang tidak baik?
Which blind fool
Bodoh buta mana
[Wutong Mansion]
[Agam Wutong]
had the nerve to offend our First Prince?
mempunyai keberanian untuk menyinggung Putera Pertama kita?
Weren't you supposed to be at the border
Bukankah anda sepatutnya berada di sempadan
with the Elder Marquis?
dengan Elder Marquis?
Why are you suddenly back?
Kenapa tiba-tiba balik?
Well, it's Princess Xiyang's wedding soon, isn't it?
Nah, ini perkahwinan Puteri Xiyang tidak lama lagi, bukan?
Can't our Murong family
Boleh tak keluarga Murong kita
at least send someone back
sekurang-kurangnya menghantar seseorang kembali
to attend the ceremony?
menghadiri majlis tersebut?
I was going to come back alone,
Saya akan pulang sendirian,
but my father insisted on coming with me.
tetapi ayah saya berkeras untuk ikut saya.
The Elder Marquis is back in Yujing too?
The Elder Marquis sudah kembali ke Yujing juga?
Yes.
ya.
Since you're in a bad mood,
Oleh kerana anda berada dalam mood yang tidak baik,
how about I go with you for a couple of drinks?
bagaimana kalau saya pergi dengan awak untuk minum?
Please let the Elder Marquis know
Tolong beritahu Elder Marquis
that I'll definitely pay him a visit
bahawa saya pasti akan melawatnya
in person when I have the time.
secara peribadi apabila saya mempunyai masa.
You really aren't coming drinking with me?
Awak betul-betul tak datang minum dengan saya?
I'll go by myself then.
Saya akan pergi sendiri kemudian.
Go ahead.
Teruskan.
I'm really going, you know?
Saya benar-benar akan pergi, anda tahu?
Just go.
Pergi sahaja.
Lu Ke.
Lu Ke.
What exactly happened
Apa sebenarnya yang berlaku
in the court today?
di mahkamah hari ini?
His Highness acted rashly today.
Baginda bertindak tergesa-gesa hari ini.
Why was His Highness
Mengapa Yang Mulia
removed from the position of secondary officiant?
disingkirkan daripada jawatan pegawai menengah?
Today, His Highness mentioned the late Empress's death
Hari ini, Yang Teramat Mulia menyebut tentang kematian mendiang Maharani
in front of His Majesty.
di hadapan Baginda.
But...
Tetapi...
Doesn't His Majesty forbid anyone from mentioning...
Bukankah Baginda melarang sesiapa pun menyebut...
Since you know it's forbidden, why bring it up?
Memandangkan anda tahu ia dilarang, kenapa perlu dibangkitkan?
Weren't you the one who brought it up first?
Bukankah anda yang mengungkitnya dahulu?
I know.
saya tahu.
All these years,
Sepanjang tahun ini,
when has His Highness ever
bilakah Yang Mulia pernah
mentioned this in front of His Majesty?
menyebut perkara ini di hadapan Baginda?
And it's precisely because of this
Dan ia adalah tepat kerana ini
that the father and son were able to preserve
yang bapa dan anak itu dapat dipelihara
the last shred of their bond.
cebisan terakhir ikatan mereka.
But today,
Tetapi hari ini,
His Majesty clearly knew Empress Zhuang
Baginda jelas mengenali Permaisuri Zhuang
wanted to harm Miss Yixiao,
mahu mencederakan Cik Yixiao,
yet he turned a blind eye.
namun dia menutup mata.
What else could His Highness have done?
Apa lagi yang boleh dilakukan oleh Yang Teramat Mulia?
His Highness must have thought of
Yang Mulia pasti terfikir
the late Empress's death,
kematian mendiang permaisuri,
so in a moment of panic,
jadi dalam sekejap panik,
he spoke without restraint.
dia bercakap tanpa sekatan.
Even so,
Walaupun begitu,
they shouldn't let the Second Prince
mereka tidak sepatutnya membiarkan Putera Kedua
take His Highness's place.
mengambil tempat Baginda.
Princess Xiyang
Puteri Xiyang
is His Highness's biological sister,
ialah adik kandung Baginda,
and His Highness
dan Yang Teramat Mulia
is His Majesty's eldest son.
ialah putera sulung Baginda.
By every measure—emotionally, logically, publicly, and privately—
Dengan setiap ukuran—secara emosi, logik, awam, dan persendirian—
this matter shouldn't have ended up like this.
perkara ini tidak sepatutnya berakhir seperti ini.
From now on, you may say
Mulai sekarang, anda boleh berkata
such things in front of me,
perkara sedemikian di hadapan saya,
but keep your mouth shut out there.
tapi tutup mulut kat situ.
You think His Highness doesn't have enough on his plate already?
Anda fikir Yang Amat Mulia belum cukup di atas pinggannya?
His Highness fought for Susha
Baginda berjuang untuk Susha
on bloody battlefields.
di medan perang berdarah.
But in the end,
Tetapi pada akhirnya,
who appreciates what he's done?
siapa yang menghargai apa yang dia lakukan?
I shouldn't have let him go in the first place.
Saya tidak sepatutnya membiarkan dia pergi dahulu.
Shouldn't have let him go?
Tidak sepatutnya membiarkan dia pergi?
Would he have listened to you?
Adakah dia akan mendengar anda?
Once His Highness makes a decision,
Setelah Baginda membuat keputusan,
who can stop him?
siapa yang boleh menghalangnya?
Back then, it was people from Jinxiu
Pada masa itu, ia adalah orang dari Jinxiu
who kept trying to assassinate Miss Yixiao.
yang terus cuba membunuh Cik Yixiao.
But now,
Tetapi sekarang,
someone from our Susha Kingdom wants to kill her,
seseorang dari Kerajaan Susha kita ingin membunuhnya,
right under His Highness's nose.
betul-betul di bawah hidung Yang Amat Mulia.
How could he not intervene?
Bagaimana dia tidak boleh campur tangan?
Others may not understand
Orang lain mungkin tidak faham
why His Highness did that,
mengapa Yang Mulia berbuat demikian,
but both of us know clearly
tetapi kami berdua tahu dengan jelas
that he did it just to
bahawa dia melakukannya hanya untuk
send a message to Prime Minister Zhuang, Empress Zhuang,
menghantar mesej kepada Perdana Menteri Zhuang, Permaisuri Zhuang,
and everyone else that
dan semua orang lain itu
from now on, anyone who dares lay a hand on Miss Yixiao
mulai sekarang, sesiapa yang berani menggenggam tangan Cik Yixiao
will meet the same fate as Xun Xiang.
akan menemui nasib yang sama seperti Xun Xiang.
I really don't know whether you're truly clever
Saya benar-benar tidak tahu sama ada anda benar-benar pandai
or just pretending to be.
atau hanya berpura-pura.
It seems the First Prince
Nampaknya Putera Pertama
has completely enraged His Majesty this time.
telah benar-benar murka Baginda kali ini.
Do you think His Majesty's actions
Adakah anda fikir tindakan Baginda
indicate he intends to appoint Chengyang
menunjukkan dia bercadang untuk melantik Chengyang
as the Crown Prince?
sebagai Putera Mahkota?
His Majesty's mind is hard to read.
Fikiran Baginda sukar dibaca.
It's still too early
Masih terlalu awal
to speculate about that.
untuk membuat spekulasi tentang itu.
However,
Walau bagaimanapun,
I've already sent people to spread this matter
Saya sudah menghantar orang untuk menyebarkan perkara ini
widely outside the palace.
secara meluas di luar istana.
By now, throughout Yujing City,
Sekarang, di seluruh Bandar Yujing,
I believe everyone has known that the First Prince
Saya percaya semua orang telah mengetahui bahawa Putera Pertama
has lost the Emperor's favor.
telah kehilangan perkenan Maharaja.
In that case,
Dalam kes itu,
the situation becomes
keadaan menjadi
even more favorable to us.
malah lebih menguntungkan kita.
That Feng Suige
Feng Suige itu
is still too young and naive,
masih terlalu muda dan naif,
thinking he can challenge us.
fikir dia boleh mencabar kita.
How many times have I told you
Berapa kali saya beritahu awak
that Feng Suige
Feng Suige itu
is not as simple as you imagine.
tidak semudah yang anda bayangkan.
You mustn't let your guard down.
Anda tidak boleh melepaskan kawalan anda.
As for the matter of the ritual,
Adapun soal ibadah,
it seems to me that he doesn't care at all.
nampaknya dia tak kisah langsung.
Father, why do you always build up others' presence
Bapa, mengapa anda sentiasa membina kehadiran orang lain
at the cost of our own authority?
dengan kos kuasa kita sendiri?
In my opinion,
Pada pendapat saya,
he simply can't let go of
dia langsung tidak boleh melepaskannya
the grievances his mother suffered,
keluhan ibunya,
thus he keeps looking for ways to pick fights with us.
dengan itu dia terus mencari jalan untuk bergaduh dengan kami.
Mother!
ibu!
Greetings, Mother.
Salam, Ibu.
Greetings, Grandfather.
Salam, Atuk.
Why are you running in such a hurry?
Kenapa awak berlari tergesa-gesa?
Look at you, sweating all over.
Tengok awak berpeluh-peluh.
Be careful not to catch a cold.
Berhati-hati supaya tidak diserang selsema.
Mother,
ibu,
why has Father suddenly assigned me
kenapa Bapa tiba-tiba menugaskan saya
to serve as the secondary officiant at the Ancestral Ceremony?
untuk berkhidmat sebagai perasmi menengah di Istiadat Moyang?
What about Brother?
Bagaimana dengan Abang?
Anything happened to him?
Ada apa-apa yang berlaku kepadanya?
Why do you care about him?
Kenapa awak ambil berat tentang dia?
Just remember this:
Ingat ini sahaja:
listen to your father
dengar cakap ayah awak
and don't go against him.
dan jangan melawan dia.
There will be plenty of benefits for you in the future.
Akan ada banyak faedah untuk anda pada masa hadapan.
Don't follow your brother's example.
Jangan ikut contoh abang.
I don't know what Brother
Saya tidak tahu apa Abang
has done wrong,
telah melakukan kesalahan,
but he's definitely not that kind of person.
tapi yang pasti dia bukan orang macam tu.
You may see him as your brother,
Anda mungkin melihat dia sebagai saudara anda,
but he might not treat you the same way.
tetapi dia mungkin tidak memperlakukan anda dengan cara yang sama.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Your father must have his reasons
Ayah awak mesti ada alasannya
for making such arrangements.
untuk membuat pengaturan sedemikian.
Just listen to your mother.
Dengar cakap ibu saja.
Don't defy His Majesty
Jangan menentang Baginda
or make him angry.
atau buat dia marah.
But according to ancestral tradition,
Tetapi mengikut tradisi nenek moyang,
the role of secondary officiant at the Ancestral Ceremony
peranan perasmi menengah pada Istiadat Moyang
should be performed by Brother.
harus dilakukan oleh Abang.
If I take Brother's place,
Jika saya mengambil tempat Abang,
then how will
maka bagaimana akan
the court officials
pegawai mahkamah
and the citizens of Yujing City
dan warga Kota Yujing
view him in the future?
melihat dia pada masa hadapan?
And how will Brother be able to
Dan bagaimana Abang akan dapat
hold his head up in Yujing City after that?
tegakkan kepalanya di Bandar Yujing selepas itu?
I'll go ask Father
Saya akan pergi bertanya kepada Bapa
to revoke his decree right now.
untuk membatalkan perintahnya sekarang.
If you dare to go ask your father that,
Jika kamu berani pergi tanya ayah kamu itu,
then from now on,
kemudian mulai sekarang,
don't call me Mother anymore!
jangan panggil saya Ibu lagi!
Chengyang.
Chengyang.
Your mother is doing this for your own good.
Ibu kamu melakukan ini untuk kebaikan kamu sendiri.
Don't let her down.
Jangan kecewakan dia.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
Issue this order:
Keluarkan pesanan ini:
from now on, no one
mulai sekarang, tiada siapa
is allowed to mention the late Empress.
dibenarkan menyebut mendiang Maharani.
Yes, Your Majesty.
Ya, Tuanku.
Father,
ayah,
Mother was wronged.
Ibu dizalimi.
She wasn't a spy of Jinxiu.
Dia bukan pengintip Jinxiu.
I beg you to uncover the truth, Father.
Saya mohon kepada-Mu untuk mendedahkan kebenaran, Bapa.
Father!
Ayah!
Mother was wronged!
Ibu dizalimi!
[Eternal Radiance of Virtue]
[Pancaran Kebajikan Abadi]
Stop.
Berhenti.
If you still refuse to address her properly today,
Jika anda masih enggan menghubunginya dengan betul hari ini,
I will no longer consider you my son.
Saya tidak akan menganggap awak anak saya lagi.
[Grace in Blessed Accord]
[Rahmat dalam Persetujuan Yang Diberkati]
First Prince,
Putera Pertama,
don't make your father
jangan buat ayah awak
worry about this matter anymore.
risau lagi pasal ni.
He's already burdened with state affairs.
Dia sudah terbeban dengan urusan negara.
Can't you be a bit more considerate
Tidak bolehkah anda menjadi lebih bertimbang rasa
of your father?
daripada bapa anda?
He's only asking you to call me "Mother."
Dia hanya meminta anda memanggil saya "Ibu."
Why are you so unwilling to say it?
Mengapa anda tidak mahu mengatakannya?
In your dreams.
Dalam mimpi awak.
Beat him.
Pukul dia.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
Mother,
ibu,
if you were still around,
jika anda masih ada,
[Eternal Radiance of Virtue]
[Pancaran Kebajikan Abadi]
you wouldn't want me
awak takkan nak saya
to defy him like this.
untuk menentangnya seperti ini.
But he isn't worthy of being a father,
Tetapi dia tidak layak menjadi bapa,
let alone of being your husband.
apatah lagi untuk menjadi suami anda.
[In Memory of Late Mother Qingyu]
[Untuk Mengenang Mendiang Ibu Qingyu]
[Virtuous and Serene, Honored in Peace]
[Berbudi dan Tenang, Dimuliakan dalam Damai]
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
You were paying respects to your mother.
Anda memberi penghormatan kepada ibu anda.
I didn't want to disturb you,
Saya tidak mahu mengganggu anda,
so I waited outside.
jadi saya tunggu di luar.
Have you been waiting long?
Adakah anda telah menunggu lama?
I remembered some
Saya teringat beberapa
clues about Meng Junran.
petunjuk tentang Meng Junran.
Would you like to check them out with me?
Adakah anda ingin menyemak mereka dengan saya?
Sure.
pasti.
Come with me.
Jom ikut saya.
This is what the wedding envoy asked me
Inilah yang ditanya oleh utusan perkahwinan kepada saya
to deliver to you, Prince of Zhennan.
untuk menyampaikan kepadamu, Putera Zhennan.
He said it was bestowed by the Emperor.
Katanya ia dikurniakan oleh Maharaja.
Prince of Zhennan,
Putera Zhennan,
if you have no other matters,
jika anda tidak mempunyai urusan lain,
I shall take my leave.
Saya akan ambil cuti.
By the Mandate of Heaven, the Emperor of Jinxiu
Dengan Amanat Syurga, Maharaja Jinxiu
decrees:
dekri:
Prince of Zhennan,
Putera Zhennan,
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
excels in both civil and military affairs.
cemerlang dalam hal ehwal awam dan ketenteraan.
Since taking charge of the border defense,
Sejak mengambil alih pertahanan sempadan,
the Prince of Zhennan has been able to share my burdens,
Putera Zhennan telah dapat berkongsi beban saya,
truly serving as my right-hand man.
benar-benar berkhidmat sebagai orang kanan saya.
His Highness is already in this condition,
Yang Mulia sudah dalam keadaan ini,
yet you're still going on and on reading?
namun anda masih meneruskan dan membaca?
Where was I?
Di mana saya?
You...
awak...
By the...
Oleh...
Mandate of Heaven,
Amanat Syurga,
the Emperor of Jinxiu
Maharaja Jinxiu
decrees...
dekri...
So it is commanded.
Maka diperintahkan.
Are you finished reading?
Dah habis baca?
Give me the antidote!
Berikan saya penawarnya!
[Uphold Virtue to Honor the Ancients]
[Menjunjung Kebajikan untuk Menghormati Orang Tua]
Ning Fei, escort Mr. Gao out.
Ning Fei, iringi Encik Gao keluar.
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Here.
Di sini.
Your Highness, you...
Yang Mulia, anda...
Why are you doing this?
Kenapa awak buat macam ni?
If I have to wait for
Jika saya perlu menunggu
the Emperor's antidote every month,
penawar Maharaja setiap bulan,
when will I ever break free?
bilakah saya akan bebas?
From now on,
Mulai sekarang,
I must start saving the antidotes.
Saya mesti mula menyimpan penawar.
Only then
Hanya selepas itu
will I have a way out.
adakah saya mempunyai jalan keluar.
But if you only take half a pill,
Tetapi jika anda hanya mengambil setengah pil,
its effect will definitely be halved.
kesannya pasti akan menjadi separuh.
What if...
Bagaimana jika...
Even if I'm in unbearable pain,
Walaupun saya dalam kesakitan yang tidak tertanggung,
you absolutely must not give me
anda sama sekali tidak boleh memberi saya
this half pill.
separuh pil ini.
This is a military order.
Ini adalah perintah tentera.
Understood?
faham?
Yes.
ya.
Your Highness!
Yang Mulia!
What's wrong, Your Highness?
Apa yang salah, Yang Mulia?
Are you alright?
awak sihat ke?
Don't worry.
jangan risau.
I'll stay by your side.
Saya akan tinggal di sisi awak.
I won't leave.
Saya tidak akan pergi.
Is this what you need?
Adakah ini yang anda perlukan?
Were you feeling ill just now, Your Highness?
Adakah anda berasa sakit tadi, Yang Amat Mulia?
Shall I summon an imperial physician?
Bolehkah saya memanggil doktor diraja?
That won't be necessary.
Itu tidak perlu.
Your Highness is unwilling to see a physician.
Yang Amat Mulia tidak sudi berjumpa doktor.
Is it because you don't want Susha
Adakah kerana anda tidak mahu Susha
to know you're sick?
untuk tahu awak sakit?
Rest assured.
Yakinlah.
I will keep your secret
Saya akan simpan rahsia awak
and won't mention it to anyone.
dan tidak akan menyebutnya kepada sesiapa.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
I'll head back now.
Saya akan kembali sekarang.
Rest early, Your Highness.
Berehat awal, Yang Mulia.
I know what you want, Your Highness,
Saya tahu apa yang anda mahu, Yang Mulia,
so you need not worry about this.
jadi anda tidak perlu risau tentang perkara ini.
Take care.
Jaga diri.
Is the clue you were talking about here?
Adakah petunjuk yang anda maksudkan di sini?
Of course not.
Sudah tentu tidak.
So you deliberately tricked me into coming here?
Jadi awak sengaja tipu saya ke sini?
There's a Zi'an Lake in Pingling City.
Terdapat Tasik Zi'an di Bandar Pingling.
In the past, when I was in a bad mood
Dulu masa aku bad mood
or had troubles,
atau mengalami masalah,
besides practicing archery,
selain berlatih memanah,
I would find a boat
Saya akan mencari bot
and lie down in it,
dan berbaring di dalamnya,
letting it drift on the water,
membiarkannya hanyut di atas air,
floating away.
terapung jauh.
As it drifted,
Ketika ia hanyut,
all my troubles would drift away too.
semua masalah saya akan hanyut juga.
Are you remembering things from the past?
Adakah anda mengingati perkara-perkara dari masa lalu?
I've been remembering quite a bit, on and off.
Saya sudah agak teringat, on and off.
Why are you still standing there?
Kenapa awak masih berdiri di sana?
Come and join me.
Datang dan sertai saya.
I've heard about what happened today.
Saya telah mendengar tentang apa yang berlaku hari ini.
So your father
Jadi ayah awak
really had someone
benar-benar mempunyai seseorang
take your place at the Ancestral Ceremony?
mengambil tempat anda di Istiadat Moyang?
I don't care about any of that.
Saya tidak kisah tentang semua itu.
What you actually care more about is
Perkara yang anda lebih ambil berat sebenarnya ialah
your mother's death,
kematian ibumu,
right?
betul tak?
How did your mother pass away?
Bagaimana ibu anda meninggal dunia?
If you don't want to talk about it,
Jika anda tidak mahu bercakap mengenainya,
you don't have to.
anda tidak perlu.
15 years ago,
15 tahun yang lalu,
Zhuang Shen and his daughter
Zhuang Shen dan anak perempuannya
captured several Jinxiu spies.
menangkap beberapa pengintip Jinxiu.
Those people actually confessed
Orang-orang itu sebenarnya mengaku
that my mother was also a Jinxiu spy.
bahawa ibu saya juga seorang perisik Jinxiu.
Then her personal maid
Kemudian pembantu rumah peribadinya
also came forward to testify against her,
juga tampil untuk memberi keterangan terhadapnya,
claiming that my mother
mendakwa bahawa ibu saya
had secretly met with people from Jinxiu.
secara rahsia telah berjumpa dengan orang dari Jinxiu.
All evidence pointed to her.
Semua bukti menunjuk kepadanya.
Is this Her Majesty's letter?
Adakah ini surat baginda?
Yes,
ya,
this is indeed Her Majesty's
ini memang milik Baginda
letter of treason.
surat khianat.
Later, my mother passed away.
Kemudian, ibu saya meninggal dunia.
Those Jinxiu spies
Perisik Jinxiu itu
committed suicide in prison,
membunuh diri dalam penjara,
and her personal maid
dan pembantu rumah peribadinya
also died of illness shortly after.
juga meninggal dunia akibat sakit tidak lama kemudian.
It was all Zhuang Shen and Empress Zhuang's doing, right?
Semuanya Zhuang Shen dan Permaisuri Zhuang lakukan, bukan?
They were very careful
Mereka sangat berhati-hati
and destroyed all the evidence.
dan memusnahkan semua bukti.
But I know it must have been them.
Tetapi saya tahu itu pasti mereka.
If you say so, then it must be true.
Jika anda berkata demikian, maka ia pasti benar.
Although my hand injury
Walaupun tangan saya cedera
hasn't completely healed yet,
belum sembuh sepenuhnya,
within 50 paces,
dalam 50 langkah,
I can still shoot with perfect accuracy.
Saya masih boleh merakam dengan ketepatan yang sempurna.
If you need me to,
Jika anda memerlukan saya,
I can take the lives of Zhuang Shen
Saya boleh mengambil nyawa Zhuang Shen
and his daughter for you.
dan anak perempuannya untuk awak.
If you kill them now,
Jika kamu membunuh mereka sekarang,
my mother will never
ibu saya tidak akan pernah
have her name cleared.
bersihkan namanya.
You mentioned before
Awak sebut dulu
that your study companions,
bahawa teman belajar anda,
the old nursemaids and others
pengasuh tua dan lain-lain
all betrayed your trust
semua mengkhianati kepercayaan anda
and wanted to harm you.
dan ingin mencederakan kamu.
This must also be connected
Ini juga mesti disambungkan
to Zhuang Shen and his daughter, right?
kepada Zhuang Shen dan anak perempuannya, bukan?
Yes, indeed.
Ya, memang.
They wanted to get rid of me completely,
Mereka mahu menyingkirkan saya sepenuhnya,
but of course I wouldn't let them get what they want.
tetapi sudah tentu saya tidak akan membiarkan mereka mendapat apa yang mereka mahu.
When I was 14,
Semasa saya berumur 14 tahun,
I secretly left the imperial palace
Saya diam-diam meninggalkan istana empayar
and joined the army under a false identity.
dan menyertai tentera di bawah identiti palsu.
During those years, everyone
Pada tahun-tahun itu, semua orang
truly believed I was dead.
benar-benar percaya saya sudah mati.
From now on, I'll protect you
Mulai sekarang, saya akan melindungi awak
and make sure no one can hurt you.
dan pastikan tiada siapa yang boleh menyakiti anda.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Hujan hanyut tanpa henti ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Mimpi lama membakar hati ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Mimpi tenggelam dalam kehancuran ♪
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Rindu kehangatan tapak tangan ♪
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Menunggu senja ♪
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Bayang-bayang berakar di laluan gunung ♪
What's wrong?
apa salahnya
Why are you looking at me like that?
Kenapa awak pandang saya macam tu?
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ Sekejap sahaja, air mata berlumuran ♪
This is the first time anyone has said to me
Ini adalah kali pertama sesiapa berkata kepada saya
that they'd protect me.
bahawa mereka akan melindungi saya.
After all, it was because of me
Lagipun, ia adalah kerana saya
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Di tengah-tengah bunyi angin dan hujan yang sibuk ♪
that you fell out with your father.
bahawa anda bertengkar dengan bapa anda.
I don't like being in anyone's debt.
Saya tidak suka berhutang dengan sesiapa.
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Siapa yang mentertawakan saya, hati sejuk seperti padang pasir? ♪
From now on,
Mulai sekarang,
as long as I'm still in your residence,
selagi saya masih di kediaman awak,
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Impian berubah sepanjang hayat ♪
it'll be my duty to protect you.
ia akan menjadi kewajipan saya untuk melindungi anda.
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Siapa yang mengeluh untuk saya, menanggung perpisahan? ♪
♪ Love is a trial, harsh and cold ♪
♪ Cinta adalah ujian, keras dan dingin ♪
♪ Who crushes the lingering pain for me? ♪
♪ Siapa yang meremukkan kesakitan yang berlarutan untuk saya? ♪
♪ The clouds perish ♪
♪ Awan binasa ♪
[Murong Residence]
[Kediaman Murong]
Father,
ayah,
are you still reviewing documents?
adakah anda masih menyemak dokumen?
You've already returned to Yujing City.
Anda sudah kembali ke Bandar Yujing.
Why worry about those military affairs?
Mengapa perlu risau tentang hal ehwal ketenteraan itu?
You really think
Anda benar-benar berfikir
you're still in your prime?
anda masih dalam tahap kegemilangan anda?
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
[Marquis of Changle, Murong Zhong]
Don't you care about your medicine-weakened body?
Adakah anda tidak mengambil berat tentang badan anda yang lemah ubat?
I've always told you
Saya selalu beritahu awak
that military matters, big or small,
bahawa ketenteraan penting, besar atau kecil,
must be handled
mesti dikendalikan
on the same day they arise.
pada hari yang sama mereka bangkit.
Otherwise,
Jika tidak,
if the border's security is compromised,
jika keselamatan sempadan terjejas,
how could I live up to
bagaimana saya boleh hidup sehingga
His Majesty's trust and reliance
Amanah dan pergantungan baginda
over all these years?
sepanjang tahun ini?
If His Majesty truly relied on you,
Jika Baginda benar-benar bergantung harap kepadamu,
he wouldn't have sent you to the northwest in the first place.
dia tidak akan menghantar anda ke barat laut pada mulanya.
You little brat.
Budak kecil.
What nonsense are you muttering about?
Apakah perkara karut yang anda merungut?
I just feel sorry for you.
Saya cuma kasihankan awak.
Back then, you fought
Ketika itu, kamu bergaduh
alongside His Majesty
bersama Baginda
and ended up with all those injuries and ailments.
dan berakhir dengan semua kecederaan dan penyakit itu.
His Majesty knows this perfectly well,
Baginda mengetahui perkara ini dengan baik,
so why would he still send you to
jadi mengapa dia masih menghantar anda ke
that bitterly cold place in the northwest?
tempat yang sangat sejuk di barat laut itu?
Every time you come back,
Setiap kali awak kembali,
you're bedridden for 10 days or even half a month.
anda terlantar selama 10 hari atau setengah bulan.
If you ask me,
Jika anda bertanya kepada saya,
you might as well retire early.
anda juga mungkin bersara awal.
What do you know?
apa yang awak tahu?
As loyal subjects,
Sebagai subjek setia,
we must be ready to die on the frontier,
kita mesti bersedia untuk mati di sempadan,
wrapped in our own cloaks.
berbalut jubah kita sendiri.
Only then can we truly be worthy of
Hanya dengan itu kita boleh benar-benar layak
the high positions and generous rewards
kedudukan yang tinggi dan ganjaran yang besar
His Majesty has bestowed upon us.
Baginda telah mengurniakan kepada kita.
Right.
Betul.
Today, I had an audience with His Majesty,
Hari ini, saya bertemu dengan Baginda,
and His Majesty asked me
dan Baginda bertanya kepada saya
if I wanted to be transferred back to the capital.
jika saya ingin dipindahkan semula ke ibu kota.
Really?
Betul ke?
I refused.
Saya menolak.
As you said,
Seperti yang anda katakan,
the northwestern border
sempadan barat laut
is a bitterly cold and harsh place.
adalah tempat yang sejuk dan keras.
None of the court officials
Tiada seorang pun pegawai mahkamah
are willing to be stationed there.
bersedia ditempatkan di sana.
But that's precisely
Tetapi tepat sekali
why I must stay at the northwestern border.
kenapa saya mesti tinggal di sempadan barat laut.
Only by doing so
Hanya dengan berbuat demikian
can I help ease His Majesty's burdens.
bolehkah saya membantu meringankan beban Baginda.
Yes, Father.
Ya, Bapa.
You're absolutely right.
Anda betul-betul betul.
Also,
Juga,
His Majesty told me
Baginda memberitahu saya
he wants to train you properly.
dia mahu melatih anda dengan betul.
He plans to take advantage of
Dia merancang untuk mengambil kesempatan
the Princess's wedding
majlis perkahwinan Puteri
to temporarily
untuk sementara
hand you the position of
menyerahkan kepada anda kedudukan
Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
Ketua Komander Pengawal Imperial,
putting you in charge of the capital's security.
meletakkan anda bertanggungjawab ke atas keselamatan ibu kota.
Leading the Imperial Guards?
Mengetuai Pengawal Imperial?
Father,
ayah,
you didn't agree to it... Did you?
anda tidak bersetuju dengannya... Adakah anda?
What day is it today?
Hari ini hari apa?
Why are so many people releasing lotus lanterns?
Mengapa begitu ramai orang melepaskan tanglung teratai?
The Princess is getting married.
Puteri akan berkahwin.
The common people all want to share
Rakyat biasa semua nak kongsi
in the royal family's joy.
dalam kegembiraan keluarga diraja.
That's why they're
Itulah sebabnya mereka
releasing lotus lanterns here for blessings.
melepaskan tanglung teratai di sini untuk berkat.
So what wish do you have?
Jadi apa keinginan anda?
Tell me,
beritahu saya,
and I can help you make it come true.
dan saya boleh membantu anda merealisasikannya.
I wish to grow old together
Saya ingin menjadi tua bersama
with the person by my side
dengan orang di sisi saya
and live a peaceful and happy life.
dan menjalani kehidupan yang aman dan bahagia.
My wish
hasrat saya
[I wish to grow old together with the person by my side]
[Saya ingin menjadi tua bersama-sama dengan orang di sisi saya]
is the same as what's written here.
adalah sama dengan apa yang ditulis di sini.
[and live a peaceful and happy life.]
[dan hidup dengan aman dan bahagia.]
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Turunkan matahari terbenam sebagai hatiku ♪
What is it?
Apa itu?
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Lipat langit dan bumi untuk membuat sayap saya ♪
It's a wish about you, anyways.
Bagaimanapun, ini adalah keinginan tentang anda.
Exactly what wish is it?
Apa sebenarnya keinginan itu?
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Jika takdir tidak menunjukkan belas kasihan ♪
Let me see.
Biar saya lihat.
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Jadi jangan salahkan kecerobohan saya ♪
You're so petty. Why won't you let me see it?
awak sangat kecik. Mengapa anda tidak membenarkan saya melihatnya?
My wish is...
Hasrat saya ialah...
♪ I thought this life would drift like a solitary sail ♪
♪ Saya fikir hidup ini akan hanyut seperti layar yang bersendirian ♪
What is it?
Apa itu?
♪ Yet I chanced upon you in the smoke-filled alleyway ♪
♪ Namun saya kebetulan bertemu dengan awak di lorong yang dipenuhi asap ♪
My wish is
Hasrat saya ialah
for you to be
untuk anda menjadi
♪ Like a fleeting flower falling into ♪
♪ Seperti bunga sekejap jatuh ke dalam ♪
safe and happy.
selamat dan bahagia.
♪ My eyes ♪
♪ Mata saya ♪
That's all?
Itu sahaja?
♪ Once I was like a frost-edged sword ♪
♪ Pernah saya seperti pedang bermata fros ♪
♪ Sweeping across the battlefield in gleaming light ♪
♪ Menyapu medan perang dalam cahaya yang berkilauan ♪
Isn't being safe and happy
Tidak selamat dan gembira
the most important thing?
perkara yang paling penting?
♪ Never thought who'd lay me to rest ♪
♪ Tidak pernah terfikir siapa yang akan membaringkan saya ♪
Yes,
ya,
♪ Once unstoppable and sharp ♪
♪ Sekali tidak dapat dihalang dan tajam ♪
it's very important indeed.
ia sangat penting sebenarnya.
♪ Now my heart's tied to you ♪
♪ Sekarang hati saya terikat dengan awak ♪
What about you?
Bagaimana dengan awak?
What's your wish?
Apakah kehendak anda?
♪ Thinking of you day and night ♪
♪ Memikirkan awak siang dan malam ♪
My wish is the same as yours.
Keinginan saya sama seperti keinginan awak.
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Saya tiba-tiba menyedari riak sedang merebak ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Mencairkan fros, berlegar di hatiku ♪
What's written on that lotus lantern
Apa yang tertulis pada tanglung teratai itu
is also my wish.
juga adalah keinginan saya.
♪ The light between your brows ♪
♪ Cahaya antara kening anda ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Adakah jenis mekar ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Yang paling saya sayang ♪
You mean...
maksud awak...
I wish you can be safe and happy.
Saya berharap anda boleh selamat dan bahagia.
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Saya benar-benar rasa saya boleh memaafkan semuanya ♪
That's all?
Itu sahaja?
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Langit luas dan jalannya panjang, tetapi dengan awak di sisi saya ♪
Yeah.
Ya.
Didn't you just say
Bukankah anda hanya berkata
safety is the most important thing?
keselamatan adalah perkara yang paling penting?
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Pusing dan pusing tidak dikira ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Saya dapat memberitahu dengan air mata bahawa saya tidak hidup dengan sia-sia ♪
♪ Not in vain ♪
♪ Tidak sia-sia ♪
Right.
Betul.
You...
awak...
It's nothing.
Bukan apa.
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige, dengar dengan teliti.
If you encounter any
Jika anda menemui apa-apa
unpleasant things in the future,
perkara yang tidak menyenangkan pada masa hadapan,
♪ I suddenly realized what it means to be unmatched ♪
♪ Saya tiba-tiba menyedari apa ertinya tiada tandingan ♪
don't hide alone
jangan berselindung seorang diri
in that dark ancestral hall anymore.
dalam dewan nenek moyang yang gelap itu lagi.
♪ What it means to long, what it means to burn ♪
♪ Apa yang dimaksudkan dengan panjang, apa yang dimaksudkan dengan pembakaran ♪
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
I understand.
saya faham.
♪ The scars left along the way ♪
♪ Parut yang tertinggal di sepanjang jalan ♪
♪ In an instant, because of you ♪
♪ Sekejap sahaja, kerana awak ♪
♪ With a smile, they ascend like feathers, spreading in all directions ♪
♪ Dengan senyuman, mereka naik seperti bulu, merebak ke semua arah ♪
I haven't had any more nightmares
Saya tidak mengalami mimpi ngeri lagi
these past few days.
beberapa hari lepas ini.
There's no need to put out these flowers anymore.
Tidak perlu memadamkan bunga ini lagi.
I'm just placing some bouquets
Saya hanya meletakkan beberapa jambangan
to freshen up the room, that's all.
untuk menyegarkan bilik, itu sahaja.
If you have spare money for flowers,
Jika anda mempunyai wang simpanan untuk bunga,
you might as well save it
anda juga boleh menyimpannya
to improve the food in your residence.
untuk menambah baik makanan di kediaman anda.
Plain soup and simple dishes every day
Sup kosong dan hidangan ringkas setiap hari
doesn't seem fitting for a First Prince.
nampaknya tidak sesuai untuk Putera Pertama.
The military funds are tight,
Dana tentera ketat,
so I have to deduct from my own share.
jadi saya kena tolak bahagian saya sendiri.
What do you want to eat?
nak makan apa?
I'll have the kitchen make it for you.
Saya akan suruh dapur buatkan untuk awak.
Don't bother.
tak payahlah.
I'm not that delicate.
Saya tidak begitu halus.
Your Highness.
Yang Mulia.
News just came from the palace:
Berita baru datang dari istana:
today, the Second Prince spoke up
hari ini, Putera Kedua bersuara
for Your Highness in court
untuk Yang Amat Mulia di mahkamah
and nearly angered His Majesty.
dan hampir menimbulkan kemurkaan baginda.
It was only after the senior officials persuaded him
Ia hanya selepas pegawai kanan memujuknya
that he finally accepted the position of secondary officiant.
bahawa dia akhirnya menerima jawatan pegawai menengah.
When Chengyang learns about
Apabila Chengyang belajar tentang
the grudges between me,
dendam antara saya,
his mother, and his grandfather,
ibunya, dan datuknya,
what will he think?
apa yang dia akan fikirkan?
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Nothing can be perfect.
Tiada yang sempurna.
As long as your conscience is clear.
Selagi hati nurani anda bersih.
By the way,
By the way,
I suddenly remembered some clues
Saya tiba-tiba teringat beberapa petunjuk
about Meng Junran.
soal Meng Junran.
Before falling off the cliff,
Sebelum jatuh dari tebing,
I heard him say
Saya mendengar dia berkata
he delivered a batch of silver
dia menghantar sekumpulan perak
to Xia Jingshi.
kepada Xia Jingshi.
When will the military funds
Bilakah dana tentera
you promised be delivered?
awak berjanji akan dihantar?
Yesterday, 100,000 taels of silver
Semalam, 100,000 tael perak
were already entrusted to
telah diamanahkan
the Rongtong Escort Agency for transport.
Agensi Pengiring Rongtong untuk pengangkutan.
The agency responsible for escorting that batch of silver
Agensi yang bertanggungjawab mengiringi kumpulan perak itu
was the Rongtong Escort Agency of Yujing City.
ialah Agensi Pengiring Rongtong Bandar Yujing.
I know this escort agency.
Saya tahu agensi pengiring ini.
They'll take on any escort job, no matter how risky,
Mereka akan mengambil sebarang pekerjaan pengiring, tidak kira betapa berisikonya,
and they're quite well-known in Yujing City.
dan mereka agak terkenal di Bandar Yujing.
Go investigate
Pergi siasat
and find out who sent goods to Xia Jingshi
dan ketahui siapa yang menghantar barang kepada Xia Jingshi
through the Rongtong Escort Agency.
melalui Agensi Pengiring Rongtong.
Yes.
ya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Your Highness.
Yang Mulia.
Feng Suige will
Feng Suige akan
attend the Ancestral Ceremony tomorrow.
menghadiri Istiadat Moyang esok.
I will take this opportunity
Saya akan ambil peluang ini
to meet with Wu Ying.
untuk bertemu dengan Wu Ying.
Find a way to notify Wu Ying,
Cari cara untuk memberitahu Wu Ying,
but make sure no one finds out.
tapi pastikan tiada siapa yang tahu.
Yes.
ya.
Your Highness, please take a look at this.
Yang Mulia, sila lihat ini.
I calculated the time
Saya mengira masa
and made some inquiries.
dan membuat beberapa pertanyaan.
Before Miss Yixiao fell off the cliff,
Sebelum Cik Yixiao jatuh dari tebing,
someone did contact the Rongtong Escort Agency
seseorang menghubungi Agensi Pengiring Rongtong
to escort a batch of goods
untuk mengiringi sekumpulan barang
to Pingling City in Jinxiu.
ke Bandar Pingling di Jinxiu.
It was this woman.
Ia adalah wanita ini.
Based on the owner's description,
Berdasarkan penerangan pemilik,
I had someone draw this portrait.
Saya menyuruh seseorang melukis potret ini.
It's just that since it's been too long,
Cuma kerana sudah terlalu lama,
the owner only remembers vaguely.
pemilik hanya ingat samar-samar.
It's said this woman
Wanita ini dikatakan
seemed quite generous,
kelihatan agak pemurah,
but she wouldn't let anyone inquire about her identity.
tetapi dia tidak akan membenarkan sesiapa bertanya tentang identitinya.
She said that after arriving in Pingling City,
Dia berkata bahawa selepas tiba di Pingling City,
someone would surely be there to receive the goods.
seseorang pasti akan berada di sana untuk menerima barang tersebut.
This woman must have
Perempuan ni mesti ada
some connection with that Meng Junran.
ada kaitan dengan Meng Junran itu.
Send more people.
Hantar lebih ramai orang.
Anyone who bears
Sesiapa yang menanggung
even the slightest resemblance to this portrait—
walaupun sedikit persamaan dengan potret ini—
investigate them all thoroughly.
menyiasat mereka semua dengan teliti.
Yes.
ya.
Your Highness,
Yang Mulia,
Junior Marquis is here.
Junior Marquis ada di sini.
Why is he here?
Kenapa dia ada di sini?
Why can't I be here?
Kenapa saya tidak boleh berada di sini?
I didn't want to come,
Saya tidak mahu datang,
but I heard from my father
tetapi saya mendengar daripada bapa saya
that you got in some bad luck, so I came to check on you.
bahawa anda mendapat nasib malang, jadi saya datang untuk memeriksa anda.
I didn't know
Saya tidak tahu
that your father
bahawa ayah kamu
could order you around.
boleh memesan anda.
If you missed me, just say so.
Jika anda merindui saya, katakan sahaja.
Don't use your father as an excuse.
Jangan jadikan ayah sebagai alasan.
I planned to drink with you last night,
Saya bercadang untuk minum dengan awak semalam,
but just before leaving,
tetapi sebelum pergi,
I suddenly learned that His Majesty
Saya tiba-tiba mengetahui bahawa Baginda
wants me to be some Imperial Guards' Commander-in-Chief.
mahu saya menjadi beberapa Panglima Pengawal Imperial.
So I decided I didn't want to see
Jadi saya memutuskan saya tidak mahu melihat
any of you court people.
mana-mana antara kamu meminang orang.
It even made me
Ia juga membuatkan saya
lose sleep last night.
hilang tidur semalam.
Isn't that as good as His Majesty sentencing me to death?
Bukankah itu sebaik Baginda menjatuhkan hukuman bunuh kepada saya?
Why did His Majesty suddenly ask you
Mengapa tiba-tiba Baginda bertanya kepada anda
to be the Commander-in-Chief of the Imperial Guards?
menjadi Ketua Komander Pengawal Imperial?
Who knows?
Siapa tahu?
He said it's to train me.
Dia kata itu untuk melatih saya.
But you know your father.
Tetapi anda tahu bapa anda.
What he says and what he thinks
Apa yang dia katakan dan apa yang dia fikirkan
are never the same.
tidak pernah sama.
Rather than being an official,
Daripada menjadi pegawai,
I prefer spending time with the beauties in my mansion,
Saya lebih suka menghabiskan masa dengan wanita cantik di rumah saya,
traveling and enjoying life.
mengembara dan menikmati kehidupan.
I was thinking of running away
Saya berfikir untuk melarikan diri
before the imperial edict
sebelum titah empayar
was officially issued,
telah dikeluarkan secara rasmi,
but then I thought,
tetapi kemudian saya berfikir,
if I became the Commander-in-Chief of the Imperial Guards,
jika saya menjadi Panglima Besar Pengawal Imperial,
I'd surely be able to help you.
Saya pasti boleh membantu anda.
Don't you do that for me.
Jangan awak buat macam tu untuk saya.
I know
saya tahu
you hate being tied down the most.
anda paling benci terikat.
Don't say that.
Jangan cakap macam tu.
You already have
Anda sudah mempunyai
little influence at court.
sedikit pengaruh di mahkamah.
Now that His Majesty has even had the Second Prince
Sekarang Baginda telah pun mempunyai Putera Kedua
take your place at the Ancestral Ceremony,
mengambil tempat anda di Istiadat Moyang,
how could I leave you behind
macam mana saya boleh tinggalkan awak
and enjoy freedom alone?
dan menikmati kebebasan sahaja?
So lovey-dovey.
So lovey-dovey.
Why don't you two just go get married?
Kenapa kamu berdua tidak pergi berkahwin sahaja?
You're jealous, right?
Awak cemburu kan?
You're definitely jealous.
Anda pasti cemburu.
The beauty in this portrait is...
Keindahan dalam potret ini adalah...
Is it her that you painted?
Adakah dia yang anda lukis?
Me? Paint her?
saya? Lukis dia?
No need to hide it.
Tidak perlu menyembunyikannya.
The one you painted is me.
Yang awak lukis ialah saya.
What's the problem with that?
Apa masalahnya?
Right.
Betul.
I did paint you.
Saya melukis awak.
How is it?
macam mana?
Do you like it?
Adakah anda suka?
Of course I like it.
Sudah tentu saya suka.
My husband painted it for me himself.
Suami saya melukisnya untuk saya sendiri.
I absolutely love it.
Saya sangat menyukainya.
I've had enough.
Saya sudah cukup.
I need to go wash my eyes.
Saya perlu pergi cuci mata.
I'm leaving. No need to see me out.
saya akan pergi. Tidak perlu melihat saya keluar.
In Yujing City,
Di Bandar Yujing,
whether from noble families
sama ada dari keluarga bangsawan
or entertainment boats,
atau bot hiburan,
he knows most
dia paling tahu
of the women there.
daripada wanita di sana.
With his help,
Dengan pertolongannya,
our investigation will be much easier.
siasatan kami akan menjadi lebih mudah.
Why didn't you
Mengapa anda tidak
let me tell him just now?
biar saya beritahu dia tadi?
I just feel
Saya cuma rasa
the fewer people who know about this, the better.
semakin sedikit orang yang mengetahui tentang ini, lebih baik.
I have no hostility toward him.
Saya tidak mempunyai permusuhan terhadapnya.
It's just that every time I see him,
Cuma setiap kali saya melihatnya,
I feel uncomfortable.
Saya rasa tidak selesa.
I can't explain why.
Saya tidak dapat menjelaskan mengapa.
Could it be that you're really...
Mungkinkah anda benar-benar...
Jealous of him?
Cemburu dengan dia?
Alright.
Baiklah.
Come on.
Ayuh.
From now on, these secrets
Mulai sekarang, rahsia ini
will be kept between us.
akan disimpan antara kita.
I won't tell anyone else.
Saya tidak akan memberitahu orang lain.
Is that okay?
Boleh ke?
You and Junior Marquis
Awak dan Junior Marquis
seem very close.
nampak sangat rapat.
I've never seen you treat anyone like that.
Saya tak pernah nampak awak layan orang macam tu.
Why are you two
Kenapa kamu berdua
so close?
dekat sangat?
We experienced life and death together.
Kami mengalami hidup dan mati bersama.
When we were little, the two of us
Masa kami kecik, kami berdua
went with the Elder Marquis to inspect the border,
pergi bersama Penatua Marquis untuk memeriksa sempadan,
and we were suddenly attacked by assassins.
dan kami tiba-tiba diserang oleh pembunuh upahan.
It was thanks to him and the Elder Marquis
Ia adalah terima kasih kepadanya dan Penatua Marquis
that I survived.
bahawa saya terselamat.
No wonder you trust him so much.
Tidak hairanlah anda sangat mempercayainya.
This guy
Lelaki ini
should be considered
patut dipertimbangkan
my best friend.
kawan baik saya.
Between us,
Antara kita,
we could even
kita pun boleh
give up our lives for each other.
menyerahkan nyawa kita untuk satu sama lain.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Not bad.
Tak teruk.
Today
Hari ini
is my first day in office.
adalah hari pertama saya di pejabat.
Listen up, you all.
Dengar, kamu semua.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Everyone going in and out of here
Semua orang keluar masuk dari sini
must be thoroughly checked
mesti diperiksa dengan teliti
and rechecked,
dan disemak semula,
especially that Prince of Zhennan.
terutamanya Putera Zhennan itu.
Whenever he comes out of this gate,
Setiap kali dia keluar dari pintu gerbang ini,
you all need to keep a close eye on him
anda semua perlu memerhatikan dia
and monitor him carefully...
dan pantau dia dengan teliti...
To ensure his safety.
Untuk memastikan keselamatannya.
Do you understand?
Adakah anda faham?
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Yes, My Lord!
Ya, Tuhanku!
Come on, the umbrella.
Ayuh, payung.
I don't want to get tanned.
Saya tidak mahu berkulit sawo matang.
My Lord!
Tuhanku!
My Lord, something terrible has happened!
Tuhanku, sesuatu yang mengerikan telah berlaku!
What's so terrible?
Apa yang teruk?
Everything seems fine to me.
Semuanya nampak baik pada saya.
It's not like
Ia tidak seperti
the Prince of Zhennan could disappear, right?
Putera Zhennan boleh hilang, bukan?
has indeed disappeared.
memang telah hilang.
Brother!
Abang!
I'm sorry, Brother.
Saya minta maaf, Abang.
I shouldn't have taken your place as the secondary officiant.
Saya tidak sepatutnya mengambil tempat anda sebagai pegawai menengah.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I'm not displeased at all.
Saya tidak kecewa sama sekali.
Seeing you grown up and becoming so sensible
Melihat anda dewasa dan menjadi begitu waras
makes me happy.
membuat saya gembira.
Besides, for my sake,
Selain itu, demi saya,
you even risked angering His Majesty.
malah anda mengambil risiko untuk menimbulkan kemarahan Baginda.
That proves I still hold
Itu membuktikan saya masih pegang
an important place in your heart.
tempat penting dalam hati anda.
Of course.
Sudah tentu.
That being said, between us brothers,
Dikatakan, antara kita saudara,
does it matter who serves as the secondary officiant?
adakah penting siapa yang berkhidmat sebagai pegawai menengah?
I'm just worried that those officials
Saya hanya bimbang bahawa pegawai-pegawai itu
and the common people
dan rakyat jelata
will gossip about you behind your back.
akan mengumpat tentang anda di belakang anda.
Then let them be.
Kemudian biarkan mereka.
You've done nothing wrong,
Anda tidak melakukan apa-apa kesalahan,
so you shouldn't feel guilty.
jadi awak tak patut rasa bersalah.
Have you
Adakah anda
grown even taller recently?
semakin tinggi baru-baru ini?
It seems I've grown quite a bit indeed.
Nampaknya saya sudah agak besar sebenarnya.
Suige!
Suige!
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
While the guards were changing shifts,
Semasa pengawal menukar syif,
Xia Jingshi slipped out through the back door.
Xia Jingshi menyelinap keluar melalui pintu belakang.
Wu Ying pays respect to Your Eminence.
Wu Ying memberi penghormatan kepada Yang Berhormat.
[Wu Ying from the death camp]
[Wu Ying dari kem kematian]
In enemy territory,
Di wilayah musuh,
one must act with caution in all matters.
seseorang itu mesti bertindak dengan berhati-hati dalam semua perkara.
One careless moment
Satu saat cuai
could leave you dead with no burial.
boleh meninggalkan anda mati tanpa pengebumian.
You've remained undercover until now
Anda masih menyamar sehingga sekarang
without Susha detecting anything.
tanpa Susha mengesan apa-apa.
Good job.
Kerja bagus.
Thank you, Your Eminence.
Terima kasih, Yang Berhormat.
After the wedding,
Selepas perkahwinan,
I'll find a way to leave Yujing.
Saya akan cari jalan untuk tinggalkan Yujing.
While I'm not here,
Sementara saya tiada di sini,
you'll lead our men
anda akan memimpin lelaki kami
and coordinate with Susha.
dan berkoordinasi dengan Susha.
Take this
Ambil ini
and make contact at the alley behind the dance house.
dan buat kenalan di lorong belakang rumah tarian.
Your Eminence,
Yang Mulia,
why must we
kenapa mesti kita
risk our lives for those Susha people?
mempertaruhkan nyawa kita untuk orang Susha itu?
I spoke out of turn.
Saya bercakap di luar giliran.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
So that's what happened.
Jadi itulah yang berlaku.
You couldn't even keep watch over one person.
Anda tidak dapat mengawasi seorang pun.
If His Lordship blames us,
Jika Tuanku menyalahkan kita,
none of you can escape punishment!
tiada seorang pun daripada kamu boleh terlepas daripada hukuman!
And you all!
Dan anda semua!
On my very first day in office,
Pada hari pertama saya di pejabat,
you already embarrassed me.
awak sudah memalukan saya.
And you too!
Dan awak juga!
He's back.
Dia dah balik.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
Where have you been?
Di mana anda telah pergi?
Why should I report to you
Mengapa saya perlu melaporkan kepada anda
where I went?
ke mana saya pergi?
Who did you just meet?
Siapa yang awak baru jumpa?
I felt stifled in there, so I went for a walk.
Saya berasa tersekat di sana, jadi saya pergi berjalan-jalan.
Well, I came to Susha
Nah, saya datang ke Susha
for the marriage alliance,
untuk ikatan perkahwinan,
not as a hostage.
bukan sebagai tebusan.
First Prince, it seems you're in no position
Putera Pertama, nampaknya awak tiada dalam kedudukan
to restrict my freedom, are you?
untuk menyekat kebebasan saya, adakah anda?
I was just worried about you.
Saya cuma risaukan awak.
If you were careless
Jika anda cuai
and died on some street out there,
dan mati di beberapa jalan di luar sana,
that would be bad.
itu akan menjadi buruk.
Are you threatening me?
Adakah anda mengancam saya?
So what if he is?
Jadi bagaimana jika dia?
In Jinxiu, you're the Prince of Zhennan.
Di Jinxiu, anda adalah Putera Zhennan.
But here, you're nothing more than
Tetapi di sini, anda tidak lebih daripada
a son-in-law marrying into the royal family.
menantu yang berkahwin dengan keluarga diraja.
Yao.
mereka.
Speak more respectfully to the Prince of Zhennan.
Bercakap dengan lebih hormat kepada Putera Zhennan.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
From today on,
Mulai hari ini,
without my written order,
tanpa arahan bertulis saya,
no one is to leave his side even for a moment.
tiada siapa yang meninggalkan sisinya walau sesaat.
If he slips away again,
Jika dia terlepas lagi,
I'll have your heads.
Saya akan mempunyai kepala anda.
Yes, My Lord!
Ya, Tuhanku!
Escort him back to his residence.
Iringi dia pulang ke kediamannya.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
How was that?
Bagaimana itu?
Was my authority convincing?
Adakah kuasa saya meyakinkan?
Make sure you keep a close eye on him.
Pastikan anda sentiasa memerhatikan dia.
Rest assured.
Yakinlah.
[Jingming Garden]
[Taman Jingming]
That was obviously a dead-end valley,
Itu jelas merupakan lembah buntu,
but when I caught up,
tetapi apabila saya mengejar,
Xia Jingshi had vanished.
Xia Jingshi telah hilang.
Later, I searched
Kemudian, saya mencari
all the nearby streets and alleys,
semua jalan dan lorong berdekatan,
but still couldn't find
tapi masih tak jumpa
any trace of him.
sebarang jejak dia.
It's my incompetence.
Ini adalah ketidakcekapan saya.
Please punish me, Your Highness.
Tolong hukum saya, Yang Mulia.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
Xia Jingshi's escape this time
Pelarian Xia Jingshi kali ini
wasn't an accident.
bukan kemalangan.
He planned it in advance.
Dia telah merancangnya lebih awal.
Someone must have been
Seseorang mesti pernah
helping him from the outside.
membantunya dari luar.
But with the wedding approaching,
Tetapi dengan perkahwinan yang semakin hampir,
why would Xia Jingshi
kenapa Xia Jingshi
choose to take a risk at such a timing?
memilih untuk mengambil risiko pada masa sedemikian?
Besides, what could he have done
Lagipun, apa yang dia boleh buat
in such a short time?
dalam masa yang singkat?
Or perhaps...
Atau mungkin...
He went to meet someone?
Dia pergi berjumpa seseorang?
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Highness.
Yang Mulia.
Any news?
Ada berita?
Yes.
ya.
I checked every woman
Saya memeriksa setiap wanita
who resembles the one
yang menyerupai yang satu
in the portrait
dalam potret itu
and is of similar age
dan berumur sama
throughout Yujing City,
di seluruh Bandar Yujing,
and I finally pinpointed
dan akhirnya saya tentukan
a top performer in the dance house named Ruyan.
seorang penghibur terbaik di rumah tarian bernama Ruyan.
She must be the one
Mesti dia orangnya
we're looking for.
kita cari.
Prepare the carriage.
Sediakan gerabak.
I'll go see for myself.
Saya akan pergi melihat sendiri.
Drink a bit more.
Minum lebih sedikit.
Can't you let me take a break?
Boleh tak awak izinkan saya berehat?
If the medicine gets cold,
Jika ubat menjadi sejuk,
it'll lose its effect.
ia akan kehilangan kesannya.
Father, drink it while it's warm.
Ayah, minum selagi suam.
Father,
ayah,
what's this medicine you're taking?
apakah ubat yang anda makan ini?
Father, are you unwell?
Ayah, adakah kamu tidak sihat?
Why haven't I
Kenapa saya tidak
heard anything from the Imperial Hospital?
mendengar apa-apa dari Hospital Imperial?
Does Mother
Adakah Ibu
know about this?
tahu tentang ini?
Allow me to take a break.
Izinkan saya berehat.
I'll drink it later.
Nanti saya minum.
These are
Ini adalah
just some calming medicines.
hanya beberapa ubat penenang.
My child.
anak saya.
How come you're showing me
Macam mana awak tunjuk saya
such filial piety today?
ketaqwaan anak hari ini?
My wedding day is approaching.
Hari perkahwinan saya semakin hampir.
I'm reluctant to leave you, Father.
Saya berat hati untuk meninggalkan awak, Ayah.
What's there to be reluctant about?
Apa yang perlu segan?
You're just marrying
Awak baru kahwin
the Prince of Zhennan, aren't you?
Putera Zhennan, bukan?
Besides,
selain itu,
you won't be far from me,
awak takkan jauh dari saya,
so why the reluctance?
jadi mengapa keengganan?
But still, I can't always be
Tetapi, saya tidak boleh selalu begitu
by your and Mother's side to serve you.
di sisi anda dan ibu untuk melayani anda.
Could it be that
Mungkinkah begitu
you don't like having me by your side, Father?
awak tak suka saya ada di sisi awak, Ayah?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
How could I not?
Bagaimana saya tidak boleh?
Then why did you say all that?
Jadi kenapa awak cakap semua tu?
I just
saya cuma
don't want you to worry.
tidak mahu anda risau.
Remember,
ingat,
after you're married,
selepas anda berkahwin,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
you must let me know.
awak mesti beritahu saya.
I'll always be your support.
Saya akan sentiasa menjadi sokongan anda.
The entire Susha
Seluruh Susha
is your support.
adalah sokongan anda.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I understand.
saya faham.
Thank you, Father.
Terima kasih, Bapa.
Well, I won't drink this.
Nah, saya tidak akan minum ini.
Give me a massage, will you?
Beri saya urut, boleh?
Remember to drink it later.
Ingat nak minum nanti.
All right.
Baiklah.
Daughters are the best.
Anak perempuan adalah yang terbaik.
Your Majesty.
Tuanku.
[Su]
[Matahari]
The token has been retrieved.
Token telah diambil semula.
Shall I put it back to its original place?
Bolehkah saya meletakkannya kembali ke tempat asalnya?
[Su]
[Matahari]
Yes, put it back.
Ya, letak semula.
Your Highness.
Yang Mulia.
His Majesty hasn't been
Baginda belum pernah
this happy for many days.
gembira ini selama beberapa hari.
Forgive me for speaking out of turn again.
Maafkan saya kerana bercakap sebelah mata lagi.
I shall take my leave now.
Saya akan bercuti sekarang.
Thank you for your service.
Terima kasih atas perkhidmatan anda.
Father, if you're tired,
Ayah, jika kamu letih,
close your eyes and rest for a while.
tutup mata dan berehat seketika.
All right.
Baiklah.